맛상과 엘리가 홋카이도 요이치에 와서,
홋카이도과즙주식회사
8년이 지났습니다.
1940년(쇼와15년) 가을
북국에서의 생활에도 익숙해져
그 스타일도 꽤나 여유가 느껴지게끔 됐습니다.
이 무렵의 일본은 중국과의 전쟁이
오랫동안 계속되고 있었습니다.
엄마, 안녕..
/ 안녕
어렸었던 에마도 열다섯, 여학교3학년입니다.
/ 아빠 안녕~
오~ 안녕..
또 전쟁 기사야?
/ 응.
전쟁 같은건 후딱 관두고
올림픽 하면 좋을덴데 말야.
이왕이면 스포츠로 승부를 가르면되는거야
에마, 그런 말 학교에서 하면 안된다.
물론, 할 리 없지.
하지만 왜 인간은 전쟁을 그칠수없는거지?
그야 구미열강과 어께를 나란히하며
자국의 이익을 지키기위해서지.
그걸위해 다른나라 사람의 목숨이나
재산을 빼앗아도 되는건 아니잖아?
난 일본의 외교력을 믿고싶은데
어리석은 전쟁은 안되도록..
어리석지않은 전쟁은 없어.
이기든지든 전쟁은 많은사람을 상처줘.
거 봐 !
엄마는 전쟁을 아니깐 말야.
자, 에마. 도시락.
See You Later..
/ 그랴..
조심히 다녀와라..
/ 예
잘두 말야.. 생각한걸 거침없이..
하고싶은 말은 확실히 하라고..
/ 응?
울덜이 쟤헌티 가르쳐 온 겨.
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제19주 - 만사 끝장 (제109회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실
6년전..
6년전 맛상은 일대 결심을 하고,
겨우 이 홋카이도 땅에서
위스키제조를 시작했습니다.
1년, 2년, 3년.. 그리고 6년..
담근 원주는 혹독한 겨울한파를 넘길때마다..
숙성을 거듭해
순조롭게 익어갔습니다.
워뗘?
마치맞게 숙성이 진행되고있습니다.
오~ 토시형도 알게끔 된겨?
당근이쥐~
도련님 위스키제조를 돕게 된지 15년.
지금은 술이라 하면, 위스키지 !
그렇지.
이게 원주입니까? 흥미롭군요.
뭘 아는척 하는겨 !
공장장님 저도 알아요 !
카즈마, 공장장이 아니라
매형이라고 안부를껴 !
싫어요 !
아름다운 호박색으로 변모한 원주.
맛상은 매일 매일 여러 원주를 모아서
블렌딩작업을 반복하며
다가올 제1호 위스키의 완성을
지향하고 있었습니다.
좀 싱거울려나..
그럼 드뎌 완성인가?
어~ 이제 곧이야.
지금은 매일 아침부터 밤까지
블렌딩인지 뭔질 하고있어.
블렌딩이라니?
여러 통의 위스킬 서로섞는겨.
같은 공장이라도
담은 날짜나 보관장소,
예를 들어, 같은 창고의
안쪽인지 바깥쪽인지에 따라
전혀 다른 맛이 난다여.
뭐 사과랑 마찬가지네.
그 블렌딩 한 건 맛있나요?
당근이쥐~ 6년이나 숙성시킨겨.
정말요? 쿠마상도 아직 못마신거죠?
뭐 카모이상점의 똥글병보다
맛난 위스킬 만드는건 꽤나 힘든거 아녀?
그랴 그랴..
맛상이 세계서 질로 맛난 위스킬 만든다고 했었어.
세계 질이란건 말야, 임마들아..
세계서 질로 맛난게 당연하쥐 !
다됐다..
정말인가요?
해냈다! 카메야마위스키 완성이다 !
스코틀랜드에서 귀국해서 20년..
직접 세운 공장에서
맛상이 목표했던 위스키가
마침내 완성된 것입니다.
축하해~ 축하해요~
고마워요.
이게 세계 질이란겨? 멋지구만..
쿠마상, 드셔보세요
/ 응
크하~ 카하~
/ 아부지 괜찮은겨?
이건 틀림없이 세계 질인 맛이여.
첨 마신 주제에
워찌 세계 질인지 안다는겨
도련님이 엄선하신 맛이야.
적당하게 깃들여진 스모키향이
뭐라 말할수가 없구만..
토시형..
응.. 잘은 모르겠지만.
맛상처럼 씩씩한 느낌이 들어
응.. 무척이나 힘찬 느낌 !
이야~ 열심히 한 보람이 있구만..
딱히 아부지가 열심히 한건 없잖아.
엄마두 마셔보지 그래?
맞아. 엘리상이야말로 마셔주셔야지요.
이 위스킨 엘리상의 오랜꿈이기도 하지요
워뗘?
맛나..
자, 마시고 묵자
오늘밤은 축하 잔치다 !
맛상.. 왜 그랴?
위스키가 완성됐는데, 안 기뻐?
이 위스키..
잘 팔릴까?
왜?
물론 난 맛있다고 생각해.
본고장에도 지지않을 최고의 맛이야.
단지..
뭐야 이기 !
꽤나 연기냄새 나는 술이구만..
워떠신가요?
이건 좀..
내가 맛나다고 생각한 걸
모두들 맛나다 해줄거라곤
단정할수없어.
쿠마상네도 다들 맛나다고 했잖아.
그야 식구니께 그렇지.
그렇지않아.
맛상, 지금은..
대장님 위스키도 많은 사람들이 사고있잖아.
옛날관 달라.
위스키의 맛을 다들 알고있어.
이 위스킨 똥글병보단
훨씬 특유의 맛이며 스모키향이 강해.
지금 똥글병이 팔리다고 해서,
이것도 마찬가지로 팔릴거라곤..
맛상이 믿는 맛이잖아?
나두 믿어.
엘리..
고마워
하지만 혹시 이게 안 팔리면,
우리들만의 문제로 그치지않아.
여기서 일하는 사원 모두가
길거리에 나앉게 돼.
그러네
도전 합시다 !
정신차려요, 두사람 !
인생은 모험야
도전과 모험정신만 있다면
뭐든 할수있어! 개척해갈수있어 !
항상 내게 말했던 사람은 누군겨?
그렇구나
에마는 하나와 상의해,
맛상의 위스킬 맛나다고 해줄 사람을
한사람이라도 많이 찾아내기로 했습니다.
어떤가요?
/ 맛나지요?
난 평소 그다지 위스킨 안마시니..
사부로상, 카모이의 똥글병보다 맛난거 같아요?
아.. 글쎄 어떨려나..?
그거 얼마에 파는겨?
/ 아니 아직 거기까진..
어차피 비싸겠죠? 위스킨..
시간과 품이 들어가니까요.
이거 만드는데 6년이나 걸린거예요.
사는쪽 입장에선, 그딴게 상관없으니 말이지.
중요한건 맛이 있는지 없는지..
가격에 맞는 맛이어야 하는데 말이지.
그래서 그걸 확인하기위해 온거예요.
어떤가요?
이야~ 뭐라 해야 좋을지..
저기~ 제게도 마시게 해주실수 없습니까?
위스키라면 사족을 못쓴답니다.
아가씨, 한 잔 괜찮겠습니까?
이 남성, 대체 워떤 작자일까요?